# SF-Rostelecom
# Итоговый проект по автоматизации тестирования
<p> Необходимо протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии. </p>
<p> → Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru </p>

<p> Протестировать требования. </p>
<p> Разработать тест-кейсы. Необходимо применить несколько техник тест-дизайна. </p>
<p> Провести автоматизированное тестирование продукта. </p>
<p> Оформить описание обнаруженных дефектов.</p>

<h2> К выполненному заданию прикреплены: </h2>
<p> Обновленные требования </p>
<p> Набор тест-кейсов и описание оформленных багов </p>
<p> Набор автотестов </p>

Затруднения:
Не предоставлены тестовые данные для проверки авторизации по лицевому счету, по логину
На сайте в целях безопасности нагрузочного тестирования есть капча, это затрудняет тестирование данного сайта

<h3> В проекте использованы следующие виды и инструменты тестирования: </h3>
<ul>
<li> Тестирование требований </li>
<li> Ручное тестирование с использованием разбиения на классы эквивалентности и техники граничных значений </li>
<li> Автоматическое тестирование с использованием Python + Selenium </li>
<li> Использование позитивного и негативного тестирование </li>
<li> Функциональное тестирование: Регистрация, Авторизация, Восcтановление пароля </li>
<li> Нефункциональное тестирование - тестирование пользовательского интерфейса </li>
<li> Исследовательское тестирование </li>
<li> Сервис временной почты temp-mail.org для авторизации </li>
<li> Сервис Random string generator для генерации тестовых данных </li>
<li> Сервис анализа текста от Text.ru </li>
<li> Chrome DevTools для анализа страниц и формирования локаторов </li>
</ul>

<h2> settings.py </h2> - данные для тестовых сценариев
conftest.py - файл с фикстурами
requiments.txt - файл с зависимостями. Установить все внешние зависимости командой pip install -r requirements.txt

В директории tests находится файл testsRosTel.py, в котором располагаются тесты

Запуск тестов:
Запустить тесты можно командой:  python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/testsRosTel.py
или командой -m pytest -v --driver chrome --driver-path chromedriver.exe

Драйвер chromedriver.exe для Chrome Selenium находится в корневой папке проекта.
